# full_resume
My first edition full resume, very big :)

*Прошу прощение за такое сочинение... Внизу страницы есть короткая(я правда старался как мог сделать её короткой) версия.*

## Подробно.
Доброго времени, уважаемый читатель моего резюме! Рад приветствовать вас на странице моего резюме !

Меня зовут Антон, мне 31 год, и я до сих пор не имею трудовой книги. Как же так, спросите вы ? Стечение обстоятельств :)

Так сложилось, что после окончания университета работал не официально в компании родственника, не связанной с IT-сферой. Но с самого раннего осознанного детства :) интересовался компьютерными технологиями, учился по направлению IT и как говорится - от судьбы не уйдешь, поэтому петляя, блуждая, но дорога в итоге ведет меня в IT-сферу, и вот уже спустя 3 года самостоятельного фриланса,(о моём опыте и навыках смотрите записи ниже) хочу реализоваться в IT-сфере и найти команду мечты. 

**Подытожив вышесказанное** - IT для меня это личный вызов, та сфера желание успеха в которой у меня присутствует на генном уровне :) 

**Что я умею:** Начинал с изучения html еще в 8 классе школы, потом basic, pascal, алгоритмы и данные(для кого я вообще это пишу...), программировал на C/C++ в университете, красноглазил в gentoo годами, настраивал под себя ION на lua и многое другое... После был перерыв и возвращение в WEB. На данный момент, за последние **2.5-3** года много работал с различными по масштабам проектами на фрилансе. Имею большой **опыт общения напрямую с заказчиками** проектов, сдачи проектов, корректировки ТЗ, и всего с этим связанного. Какие функции в проектах выполнял смотрите ниже. По большей части это фронт часть(100%) + бек(20-30%) + дизайн + ui/ux. 

**Как я вижу своё развитие:** Верстка сайтов(десктоп, cтатичная, не сложная динамика, мобильная, адаптивная, резиновая) довольно быстро мне наскучила и я хочу развиваться в направлении node.js, react/angular, компонентном программировании веб-сайтов. 

Так как считаю свои базовые знания JavaScript основательными, не исключаю? развитие в бекенд направлении.

**Мой стек:** Уже давно в процессе создания сайтов использую шаблонизатор PUG(ранее известный как JADE), жалею, что раньше о нём не узнал - создание компонентов сайта через mixin'ы с возможностью подключать node-модули и самописный JS, использование шаблонов страниц/элементов и расширение их через блоки(extends, block content) - очень удобная в работе и незаменимая для меня вещь. Аналогично и с работой со стилями - это SCSS/SASS (mixins, functions, @use, @at-root, @import) и всё всё всё с этим связаное. Люблю писать сайты модульно (к сожалению, в силу мало масштабности проектов часто не удаётся это применять) с использованием **БЭМ-нотации и БЭМ-структурирования.** Для новых блоков создаю отдельные файлы _block-name.scss, block-name.pug, там где можно стараюсь писать переиспользуемый код.

JS/JQuery - к JavaScript'у у меня особые чувства, язык очень нравится, постоянно изучаю его возможности. Пишу модульные приложения с помощью browserify для gulp. Много знаний в определенное время почерпнул с уроков Ильи Кантора - **javacsript.ru.** Решил более 30 задач разной сложности на сайте **codewars.com.**, что не много, к сожалению, пока оставил эту затею. Хорошо знаю базу JS - замыкания, декораторы, приведение типов, var/let, регулярные выражения, промисы, контекст вызова -bind/call/apply, контекст в стрелочных функциях, стандартные методы работы с массивами, строками, деструктуризацию, ES6, ES7, ES8, ES9(знаком с большинством возможностей этих стандартов, но не все применял в работе, на практике) и так далее. Разумеется много работал с библиотекой jQuery.

Не представляю процесс работы без task runner'ов - gulp, grunt и плагинов к ним прилагающимся. 

Работал с **BootStrap**, **Foundation**. Участвовал в проекте на **DJANGO**. Писал **ORM-модели** и логику их взаимодействия, вывод в шаблоны. Это направление понравилось. 

Много макетов для несложных проектов (и был один большой) сам реализовывал в граф. редакторах и прочих программах - Figma, PhotoShop, Adobe Illustrator, Adobe AfterEffects.

Любимый редактор - Microsoft Visual Studio, Sublime Text 3

Знаком с системой контроля версий - **GiT**, понимаю принцип работы, способы слияния, мерджа, squash, rebase, interactive rebase, diff, staged/working/indexed tree, работу с удаленным репозиторием, Git Flow. 

Знаком с принципами **Scrum, Agile**, но к сожалению, не имел опыта работы в команде по этим методикам. 

Последние пару месяцев плотно работаю с WordPress, разбираю, редактирую, затачиваю под нужды проекта PHP код. Из последнего - писал обработчики AJAX запросов, для включения/отключения методов оплаты/доставки в зависимости от выбора пользователя. Работа с таксономия, вывод постов - простая работа.

Делаю личный проект на WP , дизайн + UI/UX + реализация бека и фронта. Проект не сильно сложный, но интересный - в принципе всё даётся легко. 

Работал в одном из проектов с **1c Bitrix** - разбирался в коде, вносил правки, выводил PHP-компоненты с определенной требуемой логикой для проекта, использовал стандартные компоненты. Сайт (sklcustoms.ru). Не понравилось :)




## Коротко:
Хоть я больше хочу и люблю заниматься написанием кода и разработкой как таковой, мне много приходилось в проектах брать на себя роль UI/UX разработчика и дизайнера совместно с написанием кода. Я сделал от 5-10 проектов разной степени сложности(чаще простой, но были и сложные) по дизайну полностью сам + сверстал и сделал функционал. Много работал напрямую с заказчиками проектов, согласовывал с ними работу. Для меня не проблема продумать, подобрать варианты UI/UX и дизайна для различных элементов/компонентов сайта и после это реализовать в плане верстки/адаптивной верстки/не сложного бекенда(php/python/node.js). Но прошу меня воспринимать больше как разработчика нежели дизайнера :) Просто разработчика с опытом дизайна и работой с заказчиками. На данный момент я скорее **FullStack**, так как имею много опыта работы с разными инструментами. 

Хочу развиваться в сторону JS фреймворков.

Английский - **уверенно читаю документацию на английском**, с лёгкостью воспринимаю английскую речь, разговорный навык в силу отсутствия практики низкий, но легко наверстать. Люблю язык, учил с 5-ого класса школы, в университете был уклон на англ. язык, а в **2008 году был в США**, где много общался с носителями языка. 

## Стеки:

Стек разработки -  **Vanilla JS**(*уверенно ES6-9, знаком с 90% возможностей последних стандартов, browserify, babel, promises etc*), **SCSS/SASS**(*уверенно*), **Gulp**(*уверенно*), **Grunt**(*знаком*), **WebPack**(*знаком*), **Адаптиваная/Резиновая/Мобильная верстка/Mobile First**(*уверенно*), **PageSpeed/Lighthouse/WebPage Perfomance Optimization**(*LCP,FCP, FMCP*) (*уверенно*), **node.js**(*средний уровень*), **Pug**(*уверенно*), **PHP**(*средний уровень*), **Python**(*знаком*), **AJAX/Fetch**(*средний+*)

Фреймы/библиотеки - **Django**(*средний уровень*), **BootStrap/Foundation**(*средний уровень*) , **jQuery**(*средний+*), **LaraVel**(*знаком*), **WordPress**(*уверенно*), **BackBone**(*знаком*).

Дизайн - **Figma**(*уверенно*), **Adobe Illustratog/Photoshop**(*средний уровень*), **UI/UX**(*средний уровень*), **After Effects**(*средний уровень*). 

Прочие навыки - **GiT**(*средний*), **Apache/ModRewrite**(*средний+*), **REST API**(*средний+*), **Routing**(*знаком*), **RegEXP**(*уверенно*)

Методологии - **Scrum/Agile**(*знаком*), **Trello/Bitbucket**(*пользуюсь :)*), **БЕМ-нейминг**(*средний+*)

Слабые стороны - Vue.js/React.js/Angular - в процессе обучения, больше интересны React и Angular, в приоритете React. Базы данных - хоть я и изучал в университете нормализацию, джоины, на практике с базами очень мало работал, в основном через ORM. Не имел опыта в тестировании.

*Уверенно - использую в повседневной работе, усиленно интересуюсь технологией, постоянно развиваю знания в этом направлении.*

*Средний уровень - время от времени изучаю, пользуюсь в работе, но понимаю, что технология подразумевает гораздо большие возможности, чем те, что я использую.*

*Знаком - понимаю принципы работы технологии, имел недолгий опыт взаимодействия, в данное время скорее не использую, но при необходимости с легкостью смогу включить в работу и разобраться.*

**Ищу компанию, которой бы смог приносить максимум пользы своими навыками, в которой была бы дружная и интересная команда, где я мог бы делиться и получать опыт, в которой смог бы развиваться и расти дальше, и которая разумеется бы предложила хорошие условия для работы.**
